Thank you very much!
Terima kasih banyak-banyak!
Next, we'll be performing a song with a lot of beat.
Seterusnya, kami akan mempersembahkan lagu rancak.
"Everlasting Luv"!
Everlasting Luv!
Love is eternal. Labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu penuh misteri.
Saturday nights are for mystery.
Malam minggu adalah untuk misteri.
Solve the locked dressing room trick
Saya akan selesaikan muslihat bilik persalinan
and disclose the mixing noise in the band.
dan bongkarkan rahsia bunyi bising kumpulan muzik itu.
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
His name is Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"The Hand that Plays in Dissonance"
"Pemuzik Yang Bermain Dengan Nada Sumbang"
"Yukiko Watanbe (24), Vocalist"
"Yukiko Watanbe (24), Vokalis"
"Makoto Nishimoto (25), Guitarist"
"Makoto Nishimoto (25), Pemain Gitar"
"Shota Aoki (27), Bass Player"
"Shota Aoki (27), Pemain Bass"
"Risako Tanaka (22), Keyboard Player"
"Risako Tanaka (22), Pemain Papan Kekunci"
"Yusuke Nakamura (30), Drummist"
"Yusuke Nakamura (30), Pemain Dram"
"Yuuki Sakamoto (38), Music Producer"
"Yuuki Sakamoto (38), Penerbit Muzik"
Conan, eat to your heart's content. No need to hold back!
Conan, makanlah apa yang kamu mahu. Jangan malu-malu!
Don't worry about a thing! It's my treat!
Jangan risau tentang apa-apa pun. Pak cik belanja.
I can have anything I like? But all there is here are soy beans, sausage
Saya boleh makan apa sahaja? Tetapi yang ada hanya kacang, sosej
and finger food you eat with alcoholic drinks.
dan makanan cekut yang pak cik makan semasa minum bir.
What's wrong? Soy beans and sausages for dinner.
Apa salahnya? Kacang dan sosej untuk makan malam.
Isn't it great?
Bukankah itu bagus?
One more glass of beer!
Satu lagi gelas bir!
Dad, don't drink too much.
Ayah, jangan minum terlalu banyak.
What are you talking about?
Apa yang kamu cakap ini?
I wasted half a day shopping with you since you wanted to buy clothes.
Ayah habiskan masa setengah hari membeli-belah bersama kamu.
Stop nagging me about drinking beer.
Jadi jangan membebel jika ayah mahu minum.
But still...
Tetapi...
I don't know any of the songs.
Ayah tidak tahu lagu-lagu ini.
We'll play something different now.
Kami akan bermain lagu lain pula kali ini.
It's a song that I'm sure you've all heard.
Saya pasti kamu semua pernah dengar lagu ini.
Play Yoko Okino's "Moon Lady"!
Mainkan lagu "Wanita Bulan" nyanyian Yoko Okino!
Don't tell me you can't play it!
Jangan cakap kalian tidak tahu!
Hey, dad!
Hei, ayah!
I'm going to the washroom.
Saya mahu ke tandas.
Next, we'd like to play S&G's masterpiece for you.
Seterusnya, kami akan mainkan lagu ciptaan S&G.
They can't play Yoko's song.
Mereka tidak pandai mainkan lagu Yoko.
"8th Floor"
"Tingkat 8"
Drawings?
Lukisan?
We had to draw in class the other day.
Kami disuruh melukis dalam kelas tempoh hari.
It wasn't easy trying to draw like a kid.
Bukan mudah untuk cuba melukis seperti kanak-kanak.
Excuse me. I'm sorry if I'm mistaken.
Maaf. Saya minta maaf jika saya tersalah.
Are you the famed Detective Kogoro Mouri?
Adakah encik Detektif Kogoro Mouri yang terkenal itu?
I am indeed Detective Kogoro Mouri.
Memang benar, saya Detektif Kogoro Mouri.
Just as I thought!
Seperti yang saya sangka!
Since you were saying, "Play Yoko Okino's song",
Bila encik kata, "Mainkan lagu Yoko Okino",
I thought that it could be you.
saya sudah dapat agak enciklah orangnya.
I saw you on air together with her.
Saya nampak encik di televisyen bersamanya.
My name is Yusuke Nakamura.
Nama saya Yusuke Nakamura.
You saw me on television?
Kamu nampak saya di televisyen?
Hey, give me two glasses of beer!
Hei, saya mahu dua gelas bir!
No thanks.
Tidak mengapa.
I just thought that if you were him in person,
Saya fikir jika benar encik orangnya,
I'd like to have your autograph here.
saya mahu autograf encik di sini.
No need to be hesitant.
Tidak perlu malu-malu.
Hey, Conan. Go and buy more snacks!
Hei, Conan. Pergi beli snek!
Okay.
Okey.
You want my autograph? No problem.
Kamu mahu autograf saya? Tiada masalah.
"Stem beans and popcorn, Fried potato, Fried chicken, French sausage"
"Kacang rebus, Bertih jagung, Kentang goreng, Ayam goreng, Sosej"
I'm sick of all these food already.
Saya sudah muak dengan semua makanan ini.
Huh? Where's Ran?
Apa? Di mana Ran?
The guy just now seems to have the CD
Lelaki itu ada cakera padat
that Ran's been looking for since some time ago,
yang Ran cari selama ini,
so she followed him to the dressing room to borrow it.
jadi dia ikut lelaki itu ke bilik persalinan untuk meminjamnya.
I see.
Begitu rupanya.
"Basement, 1st floor"
"Tingkat bawah tanah, Tingkat 1"
Is the dressing room still open?
Bilik persalinan itu masih dibuka?
No, the key has been returned.
Tidak, kuncinya telah dipulangkan.
Here.
Nah.
"Dressing Room, Non-personnel Are Prohibited"
"Bilik Persalinan, Bukan Kakitangan Dilarang Masuk"
I'm sorry, but could you wait for a while here?
Maaf, boleh kamu tunggu di sini sebentar?
Sure.
Sudah tentu.
So this is how the musical instruments are stored away.
Jadi beginilah cara mereka menyimpan alat muzik.
Huh? What's this?
Apa? Apa ini?
Somebody!
Hei!
What's the matter?
Apa halnya?
That...
Itu...
I flipped that blanket over...
Saya selak selimut itu...
and found Yukiko...
dan nampak Yukiko...
She seems to be dead.
Nampaknya dia sudah meninggal dunia.
Hurry and get Mr. Mouri!
Lekas, pergi dapatkan Encik Mouri!
Okay!
Okey!
A person was found dead?
Ada orang dijumpai mati?
Mr. Mouri.
Encik Mouri.
Yukiko is...
Yukiko telah...
She has been choked to death.
Dia telah dicekik sehingga mati.
Ran, call the police!
Ran, telefon polis!
Okay.
Okey.
This is...
Ini...
What is it?
Apa itu?
So the band members are the victim, Ms. Yukiko Watanabe,
Jadi kumpulan ini terdiri daripada mangsa, Yukiko Watanabe,
you and three other people?
kamu dan tiga orang lagi?
-Yes, sir. -Inspector.
-Ya, tuan. -Inspektor.
According to the security guard,
Menurut pengawal keselamatan di sini,
the only people who borrowed the key to this room
orang yang meminjam kunci bilik persalinan
are the members of the band.
ialah ahli kumpulan muzik ini.
Mr. Nakamura.
Encik Nakamura.
Could you contact the other three members
Boleh kamu hubungi tiga orang ahli lain
and ask them to come back to the department store?
dan suruh mereka kembali ke pasar raya ini?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Excuse me. There are green stains
Maaf. Ada kesan warna hijau
on both shoulders of Ms. Yukiko.
pada kedua-dua bahu Cik Yukiko.
Yeah.
Ya.
Inspector, there is something around her shoulders.
Inspektor, ada sesuatu di bahunya.
Please go and check what it is right away.
Tolong periksa dengan serta-merta.
Yes, sir.
Ya, tuan.
What's wrong?
Apa yang tidak kena?
I can't help feeling that it looks different from when I first saw it.
Saya rasa semua ini kelihatan berbeza tadi.
What do you mean?
Apa maksud kamu?
I don't really know.
Saya tidak pasti.
The performance at the beer garden on the roof ended at 8.30 pm.
Persembahan di taman bir atas bumbung berakhir pada pukul 8.30 malam.
Ms. Yukiko's dead body was found at around 9.15 pm.
Mayat Cik Yukiko dijumpai pada pukul 9.15 malam.
Will you each tell me what you were doing at that time?
Boleh kalian beritahu apa yang kalian lakukan pada waktu itu?
I'd like to also know when you all last met Ms. Yukiko.
Saya juga mahu tahu bila kali terakhir kalian nampak Cik Yukiko.
After I left the stage, I went to the dressing room
Selepas saya turun dari pentas, saya pergi ke bilik persalinan
to store the instruments with the department store staff.
untuk simpan alat muzik bersama staf pasar saya.
About 20 minutes later, I went to Mr. Mouri's table
20 minit kemudian, saya pergi ke meja Encik Mouri
and talked to him for about 15 minutes.
dan bercakap dengannya selama 15 minit.
Then, I went to the dressing room with Ran.
Selepas itu, saya pergi ke bilik persalinan dengan Ran.
The last time I saw Yukiko
Kali terakhir saya nampak Yukiko
was when she came down from the stage and left.
ialah semasa dia turun dari pentas dan berlalu pergi.
What about the rest of you?
Bagaimana dengan yang lain?
I used the elevator to go down to the dressing room
Saya guna lif untuk turun ke bilik persalinan
together with Shota and Makoto,
bersama Shota dan Makoto,
and left for home with Shota about 5 minutes later.
dan pulang ke rumah bersama Shota lima minit kemudian.
According to the security guard's log, it was at 8.40 pm.
Menurut rekod pengawal keselamatan, itu pada pukul 8.40 malam.
The last I saw Yukiko was in front of the elevator.
Kali terakhir saya nampak Yukiko ialah di hadapan lif.
Go on without me.
Pergilah dahulu.
That's what she said.
Itulah yang dia katakan.
Me, too.
Saya pun dengar begitu.
Same here.
Saya juga.
What did you do after you left the department store?
Apa yang kalian buat selepas meninggalkan pasar raya ini?
Since Shota said he had something to do,
Shota kata dia ada hal,
we parted right outside the department store.
jadi kami berpisah di luar pasar raya ini.
What about you, Mr. Nishimoto?
Bagaimana dengan kamu, Encik Nishimoto?
About 5 minutes after they both left,
Lima minit selepas mereka pergi,
I returned the dressing room's key to the security guard and went home.
saya pulangkan kunci bilik persalinan dan pulang ke rumah.
The log says the key was returned at 8.45 pm.
Menurut rekod, kunci itu dipulangkan pada pukul 8.45 malam.
What about you, Mr. Aoki?
Kamu pula, Encik Aoki?
I waited for Yukiko for some time
Saya tunggu Yukiko buat seketika
in the car parked in the parking lot.
di dalam kereta di tempat letak kereta.
Why were you waiting for Yukiko?
Kenapa kamu tunggu Yukiko?
I thought you were dating with Risako.
Saya sangka kamu bercinta dengan Risako.
I wasn't dating Yukiko.
Saya tidak bercinta dengan Yukiko.
Then, why were you with Yukiko yesterday?
Jadi, kenapa kamu ada bersama Yukiko semalam?
You told me you were busy!
Kamu kata kamu sibuk!
So, you were seeing Yukiko after all!
Jadi memang benar kamu bercinta dengan Yukiko!
Cut it out. This isn't the place to talk about it.
Hentikan. Ini bukan tempat untuk bincang hal ini.
Before Mr. Nakamura and Ran came to borrow the dressing room's key,
Sebelum Encik Nakamura dan Ran datang untuk pinjam kunci bilik persalinan,
someone else came at 8.55 pm to borrow the key.
ada orang lain yang datang pada pukul 8.55 malam untuk pinjam kunci itu.
Mr. Shota Aoki.
Encik Shota Aoki.
It was you, wasn't it?
Kamu yang melakukannya, bukan?
Yes.
Ya.
Shota, don't tell me...
Shota, jangan cakap...
No.
Tidak.
Yukiko didn't show up for a while, so I went to check the dressing room.
Yukiko masih tidak muncul, jadi saya kembali ke bilik persalinan itu.
But she wasn't there.
Tetapi dia tiada di situ.
I waited for a while, but she didn't come.
Saya tunggu seketika, tetapi dia masih tidak muncul.
So I had no choice but to return the key and left for home.
Jadi saya terpaksa pulangkan kunci dan pulang ke rumah.
It was when the department staff were storing the musical instruments.
Pada waktu itu, staf sedang menyimpan alat muzik.
The security guard did say that the key was returned in about 5 minutes.
Pengawal keselamatan itu kata kunci dipulangkan selepas lima minit.
By the way, why were you waiting
Sebenarnya, kenapa kamu tunggu
for the victim, Ms. Yukiko Watanabe?
mangsa, Cik Yukiko Watanabe?
From what you told us,
Berdasarkan apa yang kamu beritahu,
it seems that you two weren't dating each other either.
kamu tidak menjalinkan hubungan dengannya.
Yukiko and I were invited to join another band.
Saya dan Yukiko telah dijemput untuk menyertai kumpulan muzik lain.
What?
Apa?
We were asked by TMS Record
Kami ditanya oleh TMS Record
if we wanted to make a major debut with that band.
jika kami mahu buat kemunculan pertama dengan kumpulan itu.
Is... Is that so?
Benar... Benarkah?
What's this mark?
Tanda apa ini?
Inspector.
Inspektor.
I've checked the footage of the surveillance camera in the elevator.
Saya sudah periksa rakaman kamera keselamatan di lif.
There isn't any footage showing Ms. Yukiko
Tiada rakaman yang menunjukkan Cik Yukiko
going from the roof to the basement.
pergi ke tingkat bawah tanah dari bumbung.
What?
Apa?
Are you saying that Ms. Yukiko used the stairs
Maksud kamu, Cik Yukiko guna tangga
to go from the roof to the basement, then?
untuk turun dari bumbung ke tingkat bawah tanah?
That's possible.
Itu tidak mustahil.
What makes you think so?
Apa yang buat kamu fikir begitu?
Mr. Sakamoto from TMS Record was at the beer garden tonight.
Encik Sakamoto dari TMS Record ada di taman bir malam ini.
Mr. Sakamoto walked towards the stairs
Encik Sakamoto berjalan ke arah tangga
when we were taking the elevator.
semasa kami menaiki lif.
Could you please get in contact with that Mr. Sakamoto?
Boleh kamu hubungi Encik Sakamoto?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Yes. After the performance ended,
Ya. Selepas persembahan itu berakhir,
I did see Yukiko at the landing between the roof and 8th floor.
saya jumpa Yukiko di anjung tangga di antara bumbung dan tingkat 8.
You killed Yukiko!
Kamu yang bunuh Yukiko!
No! I...
Tidak! Saya...
told her how I felt about her performance and left right afterwards.
beritahu pendapat saya tentang persembahannya dan pulang selepas itu.
She said she didn't want the other members to see me with her.
Dia kata dia tidak mahu ahli lain nampak saya bersamanya.
Liar!
Penipu!
He's not the one who did it.
Bukan dia yang telah melakukannya.
Neither he nor Yukiko had the key to the dressing room,
Kunci bilik persalinan itu tiada pada Yukiko dan dia,
so they couldn't have gotten in.
jadi mustahil mereka boleh masuk bilik itu.
You're getting so worked up.
Kamu nampak gelisah.
Makoto, aren't you the one who killed Yukiko?
Makoto, bukankah kamu yang membunuh Yukiko?
-What? -I already know
-Apa? -Saya tahu
that Yukiko brushed you off.
Yukiko telah membelakangkan kamu.
I bet Yukiko came back before you returned the key, right?
Pasti Yukiko kembali sebelum kamu memulangkan kunci, bukan?
And that's when you...
Pada waktu itulah kamu...
According to Shota, when he came back from the dressing room,
Menurut Shota, semasa dia datang dari bilik persalinan itu,
there was nobody there, right?
tiada siapa di sana, bukan?
You were the one who had the key all afternoon, weren't you?
Kunci itu ada pada kamu sepanjang hari, bukan?
Maybe you made a spare key back then?
Mungkin kamu buat kunci pendua?
Don't be ridiculous!
Jangan mengarut!
You thought that Yukiko took Shota away from you, right?
Kamu fikir Yukiko yang rampas Shota daripada kamu, bukan?
Stop, everyone!
Berhenti, semua!
It's a shame to be fighting among ourselves!
Memalukan betul bila kita semua bergaduh!
If we straighten the story out, it should be like this.
Jika kita bandingkan semua kenyataan, ini yang sebenarnya berlaku.
Ms. Yukiko who parted with Mr. Sakamoto
Cik Yukiko yang berpisah dengan Encik Sakamoto
took the stairs and returned to the dressing room on Floor B1.
turun tangga dan kembali ke bilik persalinan di tingkat bawah tanah.
But since she didn't have the key,
Tetapi memandangkan dia tidak mempunyai kunci,
the killer had to be the one who unlocked the door to the dressing room.
pembunuh itu yang harus membuka pintu bilik persalinan.
So it's either Mr. Nishimoto, before he returned the key,
Jadi, sama ada Encik Nishimoto, sebelum dia pulangkan kunci itu,
Mr. Aoki who went back there once
Encik Aoki yang kembali ke bilik persalinan sekali
or Ms. Ritsuko who could've secretly made a spare key.
atau Cik Ritsuko yang mungkin telah membuat kunci pendua.
The killer is among the three of you.
Pembunuhnya ialah salah seorang daripada kalian.
The landing of the stairs between the roof and 8th floor...
Anjung tangga di antara bumbung dan tingkat 8...
Yukiko was talking to Mr. Sakamoto over here.
Yukiko bercakap dengan Encik Sakamoto di sini.
After that, Yukiko took the stairs all the way down to B1.
Selepas itu, Yukiko turun tangga untuk ke tingkat bawah tanah.
Why didn't she use the elevator?
Kenapa dia tidak guna lif?
Oh, no.
Oh, tidak.
I came all the way here while being lost in thought.
Saya berjalan sampai ke sini kerana asyik mengelamun.
This drawing... Could it be...
Lukisan ini... Adakah...
Is this it?
Inikah?
Could I be wrong?
Adakah saya salah?
Kid, what are you doing here?
Budak, apa yang kamu lakukan di sini?
It's nothing.
Tiada apa-apa.
Come to think of it, the security guard's room is just nearby.
Sebenarnya, bilik pengawal keselamatan ada berdekatan.
Yet, why did Ran...
Tetapi kenapa Ran...
Ran!
Ran!
Conan.
Conan.
When you saw Ms. Yukiko's body,
Selepas kamu terjumpa mayat Cik Yukiko,
why did you come all the way to the roof to get us
kenapa kamu pergi ke atas bumbung untuk mendapatkan kami
instead of calling the security guard room that's close by?
dan bukan pergi ke bilik pengawal keselamatan yang ada berdekatan?
Because Mr. Nakamura told me to go and get Mr. Mouri.
Encik Nakamura suruh saya panggil ayah.
Oh, right. Conan.
Oh, ya. Conan.
I realized something strange.
Saya perasan sesuatu yang aneh.
The big drum.
Dram besar ini.
When I first saw it, the drum was on top of this case.
Pertama kali saya melihatnya, dram ini ada di atas beg.
But now it's gone.
Tetapi sekarang sudah tiada.
I see.
Begitu rupanya.
Mr. Tome.
Encik Tome.
About the green stuff that was on Ms. Yukiko's shoulders...
Tentang benda berwarna hijau pada bahu Cik Yukiko...
That's right. It's amazing you figured it out.
Betul. Kamu memang hebat kerana berjaya mengesannya.
All right. Everything's fallen into place now.
Baiklah. Semuanya sudah jelas sekarang.
That's the killer.
Dialah pembunuhnya.
Okay, everyone.
Okey, semua.
I need you all to tell me the details at the station.
Saya mahu kalian beri semua maklumat di balai polis.
No way. Do I have to go too?
Aduhai. Saya juga harus pergi?
I didn't kill her!
Saya tidak membunuhnya!
Mouri!
Mouri!
Don't tell me... Is this position...
Jangan beritahu saya... Adakah ini posisi...
Yes. It's nearing nightfall,
Ya. Sekarang sudah lewat,
so it's about time we end all this
jadi sudah sampai masanya kita hentikan semua ini
and solve this case.
dan selesaikan kes ini.
Inspector, Conan was told by the forensic officer
Inspektor, Conan diberitahu oleh pegawai forensik itu
that the green thing on the victim's shoulders was crayon.
kesan hijau pada bahu mangsa ialah krayon.
Crayon?
Krayon?
I wonder where it got onto her.
Di mana agaknya dia terkena krayon?
There are no crayons in the dressing room.
Tiada krayon di bilik persalinan.
Where on earth could it be?
Di mana krayon itu?
It's the 8th floor.
Di tingkat 8.
The 8th floor?
Tingkat 8?
Children's drawings are exhibited on the 8th floor.
Ada lukisan kanak-kanak yang dipamerkan di tingkat 8.
According to Conan,
Menurut Conan,
there seems to be a scrape mark on one of the drawings.
ada kesan comot pada salah satu lukisan itu.
I'm sure that Ms. Yukiko was attacked on the 8th floor.
Saya yakin Cik Yukiko telah diserang di tingkat 8.
She was probably pushed against the drawing then,
Mungkin dia telah ditolak ke arah lukisan itu
and that's when the crayon scraped off onto her clothes.
dan pada waktu itulah krayon itu terkena bajunya.
-What? -In other words,
-Apa? -Dalam erti kata lain,
she wasn't killed in the dressing room, but on the 8th floor.
dia bukan dibunuh di dalam bilik persalinan, tetapi di tingkat 8.
But the body was found in the dressing room.
Tetapi mayatnya dijumpai di bilik persalinan.
Her body was moved there.
Mayatnya dipindahkan ke sana.
Officer Takagi.
Pegawai Takagi.
Was there a rectangular mark near her neck?
Ada kesan segi empat tepat di kakinya?
Yes, there was.
Ya, ada.
Dad, I brought it with me.
Ayah, saya sudah bawa benda ini.
What's that?
Apa itu?
The case for the bass drum.
Beg tambur.
Ran, can you open the lid?
Ran, boleh kamu buka beg itu?
All right.
Baiklah.
Inspector.
Inspektor.
There's a metal piece in there for fixing the handle in place, right?
Ada sekeping besi di dalam untuk pemegangnya, bukan?
The mark on her leg that you saw
Kesan di kakinya yang kamu nampak tadi
was left behind by the metal piece pushed against it.
terhasil bila kepingan besi ini ditekan pada kulitnya.
What?
Apa?
Ms. Yukiko's body was put inside that bass drum case
Mayat Cik Yukiko diletakkan di dalam beg tambur itu
and carried to where she was found.
dan dibawa ke tempat mayatnya dijumpai.
Isn't that right, Mr. Nakamura?
Bukankah begitu, Encik Nakamura?
Why are you asking me?
Kenapa kamu tanya saya?
You're the only one to ask.
Kamu sahaja yang patut ditanya begitu.
You're the only one who helped put away the musical instruments,
Kamu sahaja yang bantu simpan alat muzik
so only you had the chance to put Yukiko's body inside.
jadi kamu sahaja yang boleh simpan mayat Yukiko di dalam.
But when I unlocked the door and went into the dressing room,
Semasa saya buka pintu dan masuk ke dalam bilik persalinan,
Yukiko's body was already inside the room.
mayat Yukiko sudah ada di dalam bilik persalinan.
Ms. Ran saw that too.
Cik Ran pun nampak.
After I finished cleaning up the dressing room,
Selepas saya selesai membersihkan bilik persalinan,
I was with you and Ms. Ran the whole time.
saya ada bersama detektif dan Ran.
How on earth would I have time to carry the body to the dressing room?
Bagaimana saya ada masa untuk bawa mayat itu ke bilik persalinan?
Unfortunately, the body that Ran saw
Malangnya, mayat yang Ran nampak
was not Ms. Yukiko's body.
bukan mayat Cik Yukiko.
What do you mean, Mouri?
Apa maksud kamu, Mouri?
Mr. Mouri, I brought what you asked for.
Encik Mouri, saya bawa benda yang encik minta.
-Isn't that a mannequin? -Yes.
-Bukankah itu boneka pakaian? -Ya.
It was in the sports clothing store on the 8th floor.
Boneka ini ada di bahagian pakaian sukan di tingkat 8.
As you can see, the left hand has been removed.
Seperti yang kamu nampak, tangan kiri boneka ini telah dicabut.
The hand that Ran saw
Tangan yang Ran nampak
was the left hand of this mannequin.
ialah tangan boneka pakaian ini.
I see.
Begitu rupanya.
If it's only the hand of a mannequin, he could carry it in easily.
Jika hanya tangan boneka pakaian, dia tentu boleh membawanya dengan mudah.
But back then, I wasn't carrying the hand of a mannequin, was I?
Tetapi sebelum ini, saya tidak membawa tangan boneka pakaian, bukan?
Mr. Nakamura.
Encik Nakamura.
Will you please sound your guitar?
Boleh encik mainkan gitar encik?
Officer Takagi, will you please sound the guitar?
Pegawai Takagi, tolong mainkan gitar itu.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Huh? It's out of tune.
Apa? Bunyinya tidak betul.
Mr. Nakamura, you were carrying that guitar
Encik Nakamura, kamu bawa gitar itu
when you entered the dressing room, weren't you?
masuk ke dalam bilik persalinan, bukan?
The hand of that mannequin was hidden inside your guitar.
Tangan boneka pakaian itu disembunyikan dalam gitar kamu.
After you hid Ms. Yukiko's body into the drum case,
Selepas kamu sembunyikan mayat Cik Yukiko dalam beg tambur,
you removed the left hand of that mannequin,
kamu cabut tangan boneka pakaian itu
then put Yukiko's glove onto it,
kemudian pakaikan sarung tangan Yukiko
and hid it inside the guitar.
dan sembunyikan tangan itu di dalam gitar.
You probably used masking tape to stick it on.
Mungkin kamu guna pita penutup untuk melekatkannya.
When he asked me to sign on the guitar,
Semasa dia suruh saya menandatangani gitarnya,
he really got me.
dia berjaya memperdayakan saya.
Then, you made Ran wait in the corridor and went into the dressing room,
Kemudian, kamu biar Ran tunggu di koridor, masuk ke dalam bilik persalinan
and took out the mannequin's hand that you had hidden in your guitar.
dan keluarkan tangan boneka pakaian yang kamu sembunyikan dalam gitar.
You set it up using a cushion and blanket,
Kamu letak kusyen dan selimut
making it look like a person was there,
untuk buat ia kelihatan seperti mayat
and placed the mannequin's hand there.
dan letak tangan boneka pakaian itu di situ.
Then, you made Ran think that Ms. Yukiko was lying on the ground.
Kemudian, kamu buat Ran fikir Cik Yukiko sedang terbaring di lantai.
No way.
Tidak mungkin.
Leader...
Ketua...
After you told Ran to go and get me,
Selepas kamu suruh Ran pergi mendapatkan saya,
you carried the drum case containing Ms. Yukiko's body
kamu bawa beg tambur yang berisi mayat Cik Yukiko
into the dressing room.
masuk ke dalam bilik persalinan.
Then, you took the body out of the case, put the glove on her left hand,
Kamu keluarkan mayat dari beg itu, pakaian sarung tangan pada tangannya
and lay her down under the blanket.
dan baringkan dia di bawah selimut itu.
After that, you most likely hid the mannequin's hand into your guitar.
Selepas itu, kamu sembunyikan tangan boneka pakaian itu di dalam gitar.
But you didn't have time to tune the guitar.
Tetapi kamu tidak sempat mahu menala gitar itu.
This is the truth.
Inilah kebenarannya.
Leader...
Ketua...
Why did you do that?
Kenapa kamu buat begitu?
This band is my life.
Kumpulan muzik ini kehidupan saya.
I thought all of you felt the same.
Saya sangka kamu semua rasa begitu.
I'll call you again.
Saya akan hubungi kamu.
Okay.
Okey.
Leader.
Ketua.
It was rumoured that you and Shota
Ada khabar angin mengatakan kamu dan Shota
were going to join the new band that's going to be formed.
akan menyertai satu kumpulan muzik yang baru ditubuhkan.
Looks like it's true.
Nampaknya ia benar.
That's right. Is there a problem?
Betul. Ada apa-apa masalah?
You were ousted by the previous band you were in
Kamu diusir oleh kumpulan muzik lama
because you promoted yourself to a record company, weren't you?
kerana kamu mempromosikan diri di syarikat label rakaman, bukan?
You're able to sing now thanks to us. Don't you think so?
Kamu boleh menyanyi sekarang kerana kami. Tidakkah kamu fikir begitu?
-What a joke. -What?
-Jangan mengarutlah. -Apa?
You guys made it this far because I joined you.
Kalian berjaya sampai ke peringkat ini kerana saya.
Without me, a lowly band like yours would've fallen apart long ago.
Tanpa saya, kumpulan teruk ini pasti telah lama berpecah.
What did you say?
Apa kamu kata?
You should be thankful for the fact that you served as a stepping stone
Kamu patut bersyukur kerana jadi batu loncatan saya
for me to make my major debut.
sebelum saya buat kemunculan pertama secara besar-besaran.
I really believed...
Saya benar-benar percaya...
that everyone else felt the same.
orang lain mempunyai perasaan yang sama.
I really believed that.
Saya benar-benar percaya.
Mr. Nakamura.
Encik Nakamura.
Please give us the details at the station.
Tolong beri semua maklumat di balai.
I'm sorry.
Maafkan saya.
Looks like the beer kicked in after he solved the case.
Nampaknya kesan daripada bir itu ada selepas dia selesaikan kes itu.
Don't mention it. No problem at all.
Tidak mengapa. Tiada masalah pun.
"Mouri's Detective Agency"
"Agensi Detektif Mouri"
Okay, we're here. Don't forget to take your things.
Okey, kita sudah sampai. Jangan lupa barang-barang kalian.
Ran, where are the things you bought?
Ran, di mana barang-barang yang kamu beli tadi?
I forgot about them! The clothes I bought!
Saya terlupa! Semua baju yang saya beli tadi!
I'll head back to Beika Department Store.
Saya akan ke Pasar Raya Beika semula.
-Thank you so much. -Thank you so much.
-Terima kasih banyak-banyak. -Terima kasih banyak-banyak.